# Минимальное остовное дерево. Алгоритм Краскала на массиве и дереве без рангов вершин.

## Реализация операций с помощью массива. 
Обозначим через f массив длины n, с помощью которого будем представлять коллекцию. Пустая коллекция представляется массивом, заполненным нулями.

### Операция СОЗДАТЬ (x) 
осуществляется записью элемента x в ячейку с номером x. Время выполнения операции – O(1).

### Операция ОБЪЕДИНИТЬ (x, y) 
осуществляется следующим образом. Просматриваются элементы массива f , и в те ячейки, в которых было
записано имя х, заносится новое имя – у. Следовательно, именем вновь образованного подмножества будет у, а x перестанет быть именем какого-либо подмножества. Очевидно, время выполнения этой операции – O(n).

### Операция НАЙТИ (x, y) 
выдает в качестве y содержимое элемента с номером х в массиве f. Время выполнения операции – O(1).

При такой реализации разделенных множеств, очевидно, время выполнения m произвольных операций, среди которых O(n) операций ОБЪЕДИНИТЬ, есть величина O(m⋅n).

## Представление разделенных множеств с помощью древовидной структуры
Пусть, U = {1, 2, ..., n} – множество, из элементов которого будет строиться коллекция. Каждое подмножество коллекции представляется корневым деревом, узлы которого являются элементами этого подмножества, то есть отождествляются с номерами из множества {1, 2, ..., n}. Корень дерева используется в качестве имени соответствующего подмножества (канонический
элемент). Для каждого узла дерева определяется узел p(x), являющийся его родителем в дереве; если x – корень, то полагаем p(x) = x.
Фактически в памяти компьютера это дерево будем представлять массивом p[1..n] так, что p(x) будет предком узла x, если x не является корнем, и p(x) = x, если x – корень. Если же x не входит ни в одно из подмножеств коллекции, то p(x) = 0.

### Операция СОЗДАТЬ(x)
назначает в качестве родителя узла х сам узел х с помощью присваивания p[x] := x. Таким образом, время выполнения операции есть O(1). В результате выполнения операции СОЗДАТЬ(x) образуется новое одновершинное дерево с петлей в корне.

### Операция ОБЪЕДИНИТЬ (x, y)
назначает узел y родителем узла х с помощью присваивания p[x]:= y. Заметим, что х и у должны быть до выполнения рассматриваемой операции корнями соответствующих деревьев. Именем вновь образованного подмножества будет у, а x перестанет быть именем какого-либо множества. Время выполнения этой операции есть O(1).

### Операция НАЙТИ (x, y)
осуществляется продвижением по указателям на родителей от узла х до корня дерева. В качестве y берется этот корень. Описанные действия можно реализовать с помощью операторов while р[x] ≠ x do x := p[x]; y := x;
Очевидно, время выполнения данной операции есть O(h), где h – длина пути из узла х в корень соответствующего дерева. Но заметим, что при выполнении операций СОЗДАТЬ и ОБЪЕДИНИТЬ возможно образование дерева в виде линейной цепочки из n узлов. h может достигать величины n, поэтому трудоемкость операции НАЙТИ является величиной O(n).

Если количество выполнений операции СОЗДАТЬ равно n, то время выполнения последовательности, составленной из m операций ОБЪЕДИНИТЬ и/или НАЙТИ, при рассматриваемой реализации разделенных множеств есть величина O(m⋅n). Действительно, время выполнения m операций ОБЪЕДИНИТЬ, очевидно, есть O (m), так как время выполнения одной такой операции есть константа. Время выполнения m операций НАЙТИ есть O(m⋅n), так как время выполнения одной такой операции есть O(n). Итак, время выполнения m произвольных операций есть O(m⋅n).

## Результаты экспериментов (p = 0.3, max weight = 10)
### на массиве
| n=2^ | time, ms | avg time, ms | growth, times |
| - | - | - | - |
| 10 | 117, 98, 105 | 107 | - |
| 11 | 745, 494, 742 | 660 | 6,1 |
| 12 | 1906, 3851, 5277 | 3678 | 5,6 |
| 13 | 12526 11934 11238 | 11900 | 3,2 |
| 14 | 155217, 107397, 220294 | 160970 | 13,5 |

### на дереве
| n=2^ | time, ms | avg time, ms | growth, times |
| - | - | - | - |
| 10 | 7, 8, 7 | 7 | - |
| 11 | 65, 63, 64 | 64 | 9 |
| 12 | 508, 510, 510 | 509 | 8 |
| 13 | 4144, 4099, 4059 | 4101 | 8 |
| 14 | 32715, 32552, 32591 | 32620 | 7,6 |
